Swift:
Lenguaje de programación multiparadigma, que pasó a ser de código abierto en 2015, creado por Apple y dirigido al desarrollo de aplicaciones para iOS y Mac OS X.
let personas = ["Ana": 67, "Luis": 8, "Eva": 33, "Juan": 25]
Java:
Desde el 2001, JAVA es el lenguaje programación más usado. Actualmente cuenta con más de 9 millones desarrolladores que lo usan y está presente en más de 7 mil millones de dispositivos en todo el mundo. Su popularidad se debe a su gran legibilidad y simplicidad.
if (condicion){ //codigo; } else { //codigo; }
C:
Creado entre 1969 y 1972 en los Laboratorios Bell, este lenguaje de programación es uno de los más utilizados en el mundo. Lo utilizan la mayoría de los sistemas operativos lo cual hace que sea un lenguaje muy flexible, además, es muy popular para el desarrollo de aplicaciones de escritorio, como el conocido editor gráfico GIMP. 
printf("Hola mundo\n");
PHP:
Creado en 1994 por el programador canadiende Rasmus Lerdorf con la intención de contar con un conjunto de herramientas para el mantenimiento de las páginas web. Se ganó un pesto es el ranking debido a su fácil acceso para nuevos programadores y a sus muchas posibilidades para los más experimentados.
if (strpos($_SERVER['HTTP_USER_AGENT'], 'MSIE') !== FALSE) { echo 'Está usando Internet Explorer.
'; }
C#:
Denominado también C Sharp, es una evolución de los lenguajes de programación C y C++ y se trata de un lenguaje de programación orientado a objetos. Fue desarrollado en el año 2000 por Microsoft para ser empleado en una amplia gama de aplicaciones empresariales ejecutadas en el framework .NET.
Console.Write("Escriba un numero, luego presione Enter: "); numInput1 = Console.ReadLine();
Objective-C:
Es un lenguaje de programación orientado a objetos creado como un superconjunto de C. Actualmente se usa como un lenguaje principal de programación para Mac OS X, iOS y GNUstep, además de Swift.
NSLog( @"Hola Mundo\n" );
Python:
Es un lenguaje de programación multiplataforma y multiparadigma. Soporta la orientación a objetos, la programación imperativa y funcional. Su simpleza, legibilidad y similitud con el idioma inglés lo convierten en un lenguaje ideal para principiantes.
num = int(input('Introduzca un numero: '))
Visual Basic .NET:
Visual Basic .NET te da la posibilidad de automatizar sus propios procesos y crear sus propias aplicaciones web. Es utilizado por una gran cantidad de personas a lo largo del mundo que no cuentan con conocimientos profundos como desarrolladores, por lo que es considerado uno de los lenguajes más amigables para los principiantes de programación.
Dim letters1 As String() = {"a", "b", "c"}
JavaScript:
Este lenguaje de programación suele ser utilizado para crear programas que son integrados a una página web o dentro de aplicaciones más grandes. Javascript puede utilizarse utilizar para crear efectos y realizar acciones interactivas, algunos ejemplos de este lenguaje son el chat, calculadoras, buscadores de información, entre otras utilidades.
<script> function popup() { alert("Hola mundo!") } </script>
C++:
C Plus Plus es un lenguaje de programación orientado a objetos y una evolución del lenguaje C. Existe una gran cantidad de programas escritos en C++, como por ejemplo los paquetes de Adobe.
cout<<"Ingrese un numero: ";cin>>x;
SQL:
SQL es un lenguaje específico del dominio utilizado en programación y diseñado para administrar sistemas de gestión de bases de datos relacionales. Aunque en los últimos años casi ha desaparecido de esta lista, en 2018 volvió a ser uno de los lenguajes de programación más usados.
# DELETE FROM My_table WHERE field2 = 'N';
Ruby:
Es un lenguaje de programación interpretado, reflexivo y orientado a objetos, creado por el programador japonés Yukihiro "Matz" Matsumoto. Combina una sintaxis inspirada en Python y Perl con características de programación orientada a objetos similares a Smalltalk. Ruby es un lenguaje de programación interpretado en una sola pasada y su implementación oficial es distribuida bajo una licencia de software libre. 
class Mamifero   def respira   puts "inhala y exhala"   end
Perl:
Es un lenguaje de programación diseñado por Larry Wall en 1987. Perl toma características del lenguaje C, del lenguaje interpretado bourne shell (sh), AWK, sed, Lisp y, en un grado inferior, de muchos otros lenguajes de programación.
$num = 1234;   $str = '1234';   print $num, " ", $str, "\n";
TypeScript:
Es un lenguaje de programación libre y de código abierto desarrollado y mantenido por Microsoft. Es un superconjunto de JavaScript, que esencialmente añade tipos estáticos y objetos basados en clases. Anders Hejlsberg, diseñador de C_Sharp y creador de Delphi y Turbo Pascal, ha trabajado en su desarrollo.​ TypeScript puede ser usado para desarrollar aplicaciones JavaScript que se ejecutarán en el lado del cliente o del servidor. 
var name: string = 'Nombre';
R:
Es un lenguaje de programación enfocado al análisis estadístico. Se trata de uno de los lenguajes de programación más utilizados en investigación científica, aunque también tiene aplicaciones al machine learning, minería de datos, investigación biomédica o matemáticas financieras.
datos <- read.table(datos, "http://paginawebcondatos.com", header=TRUE, sep=",", fileEncoding = "latin1")
Rust:
Es un lenguaje de programación compilado, de propósito general y multiparadigma que está siendo desarrollado por Mozilla. Es un lenguaje de programación que soporta programación funcional pura, por procedimientos, imperativa y orientada a objetos. 
let x: i32 = 5; // int 32 bits
Go:
Es un lenguaje de programación concurrente y compilado inspirado en la sintaxis de C, que intenta ser dinámico como Python y con el rendimiento de C o C++. Ha sido desarrollado por Google.
var a string = "Hola mundo!"     fmt.Println(a)
Kotlin:
Es un lenguaje de programación de tipado estático que corre sobre la máquina virtual de Java y que también puede ser compilado a código fuente de JavaScript. Es desarrollado principalmente por JetBrains.
val myNumber: Long = 40
Scala:
Scala se ejecuta en la máquina virtual de Java, y sin perder la compatibilidad puede usar las miles de librerías Java y Javascript, por lo que los desarrolladores puedan incorporarlo fácilmente en sus aplicaciones y proyectos. Fue desarrollado por Martin Odersky, del EPFL, en 2001.
for(var x <- Range) {  statement(s);  }
Dart:
Dart es otro lenguaje creado por Google, con el objetivo de superar algunas de las limitaciones de Javascript. Es un lenguaje pensado para desarrollar interfases de usuario: menús, botones de acceso, y otros comandos de entrada que son imprescindibles en las apps de móvil y en las páginas web.
dynamic name = 'Bob';

 